NETFLIX 影集
-怎麼都沒開燈？
-廷勳
尚勳
廷勳
廷勳…
-廷勳
-這是什麼聲音？
廷勳！
廷勳，怎麼了？
廷勳
廷勳！
-尚勳！
-廷勳！金廷勳！
你清醒一點！
尚勳
老公
老公，尚勳不太對勁
-尚勳
尚勳
尚勳！
你醒醒啊，尚勳！
找死！不可以！
找死！
不可以！
第 3 樁
劇名：企鵝朋秀，就決定是你了
（汪洋法律事務所，律師禹英禑）
早安
不錯喔，妳有名牌了
“律師禹英禑”
-開心嗎？
-嗯
-要不要幫妳拍張照紀念一下？
-好
來
妳在幹嘛？怎麼看起來這麼生氣？
笑一個啊
算了，妳還是回到
剛剛那張生氣的臉吧
對
（鄭明錫律師）
喂？
禹英禑律師
麻煩妳現在到我辦公室一趟
好
-要下次再拍嗎？
-嗯，下次再拍
是，請進
禹英禑律師
桌上有案件資料，妳看一下
妳聽過尚廷藥品嗎？
他們算滿知名的製藥公司
聽過
（證據紀錄）
那家公司的會長
是汪洋長期以來的客戶
這次發生了一件憾事
他有兩個兒子
但他小兒子好像動手打死了大兒子
而會長跟夫人親眼目睹了那個場面
死因是胸部損傷
因為肋骨有22處骨折
導致胸腔內出血而死
被害人頸部好像還有什麼淡淡的痕跡
但貌似不至於影響到他的性命
全部的傷都是小兒子動手造成的嗎？
嗯，目前檢方好像就是這麼認為
就算正面肋骨的骨折
有可能是因為施行心肺復甦術造成
但剩下的11處骨折
除了暴力所致以外，實在難以解釋
被害人身亡時
他的血液酒精濃度之高
幾乎是爛醉如泥了
如果他是在清醒的狀態跟弟弟打架
應該也不會變成這樣，實在令人遺憾
被依傷害致死罪起訴的金廷勳先生
就是小兒子嗎？
嗯
這樁案件會由我負責
但我希望妳也一起加入
被告患有自閉症
後面有金廷勳先生的精神鑑定報告
（西仁大學醫院，附件）
（自閉症類群障礙症又稱ASD）
（此為一種複雜的發展障礙）
你指定我加入這個案件
是因為我有自閉症嗎？
我想不管怎麼樣
妳應該都會比我瞭解被告吧
而且有具備自閉特質的律師一起參與
我相信金會長也會比較放心
自閉症的正式名稱
是自閉症類群障礙症
之所以叫“類群”
就是因為自閉症千差萬別
就像…
鯨魚一樣
雖然都是鯨魚，但藍鯨或長鬚鯨
就有完全不同於大翅鯨的
生態系統和社會結構
尤其偽虎鯨…
好了，鯨魚的話題到此為止
妳到底想說什麼？
喔
如果按照鑑定報告所說
金廷勳先生是精神年齡
大約在六至十歲的重度自閉症人士
我從來沒遇過這樣的人
我也沒遇過啊
但比起我這個
連自閉症正式名稱都不知道的人
妳還是好一點吧
我們就先和他們見個面
妳不要太害怕
你們好
我是這樁案件的責任律師鄭明錫
然後這位是…
我是律師禹英禑
正著唸、倒著唸都一樣的禹英禑
黑吃黑、多倫多、石榴石
文言文、鹽酸鹽、禹英禑
對
禹英禑律師本身有自閉症類群障礙症
和兩位的小兒子一樣
根據警方為兩位小兒子做的筆錄來看
可以發現他是不停重複著
“找死，不可以”的語句
不曉得那天晚上發生了什麼事
不管我們怎麼問
他就只是一直不停地說
“找死，不可以”
請問他們兄弟倆平時感情怎麼樣？
他們感情很好
尤其廷勳很聽尚勳的話，也很喜歡他
在尚勳考上醫學院變忙以前
他都會照顧廷勳、陪他玩
尚勳
不是我們自誇，他真的是無可挑剔
他不僅是學測滿分
考上首爾大學醫學院的菁英
平時個性還很謙虛、很溫暖
對弟弟也很好
請問金廷勳先生平時
也常把“找死”掛在嘴邊嗎？
不會
廷勳幾乎不會說這樣的話
他只是身形比較魁梧，容易讓人誤會
但他真的是個好孩子
他雖然
有時候會不聽我的話，比較任性一點
但他從來不會去恐嚇或攻擊別人
所以兩位對於小兒子
毆打大兒子的原因
也是沒什麼頭緒嗎？
對
沒想到我竟然這麼
不瞭解自己孩子的心思
請問能不能讓我們
和兩位的小兒子見個面？
見面是沒什麼問題
只是我不曉得廷勳會不會開口
他只要見到陌生人就會不講話
他們還是得見見他啊
畢竟廷勳是被告
其實也不一定
或許他會願意對禹英禑律師敞開心扉
電梯要是可以快一點
我們的午餐時間就能多十分鐘了
說得真對
-妳知道今天午餐主菜是什麼嗎？
-辣炒豬肉
是喔？
來了…
午餐愉快
不好意思，麻煩稍微等一下
-濬浩，為什麼？
-不好意思
喔
我好餓
我快餓到前胸貼後背了
那我關門了
早知道妳是帶便當我就先下來盛飯了
妳下次晚一點下來吧
晚一點準確來說是多久呢？
大概十分鐘好了
好
我們在17樓工作
以及到地下1樓吃午餐的時候
鯨魚會在蔚山近海覓食
然後到日本西海岸睡覺
對牠們來說蔚山近海是廚房
日本西海岸則是臥室
如果是每年夏天會遷移至極地的
遷移型鯨魚則會採取間歇性覓食
牠們只有停留在極地的
那三到四個月會覓食，剩下的時間…
-唉唷，禹英禑又開始了
-嗯？
我要不要去阻止她？
人在間歇性斷食的時候
一天進食的時間也只有八個小時
妳就別管了，他看起來也不討厭啊
什麼？
濬浩的表情看起來不討厭啊
喔
你答應我了喔，要乖乖的
-你們好
-妳好，歡迎
金廷勳，進來吧
這…
朋秀
廷勳，你喜歡朋秀啊？
好，請坐
廷勳，過來坐下
坐下
把耳機跟墨鏡拿下來
我不要把耳機跟墨鏡拿下來
聽話
你是不是答應過我了？
聽話，我是不是沒答應過妳？
我們不介意，戴著耳機和墨鏡很帥
如果你們不介意
那可能就要這樣談了
廷勳，你好啊
叔叔叫鄭明錫，這個姐姐叫…
我叫禹英禑
對，叔叔跟姐姐有好多問題想問你
所以今天…
妳知道他在說什麼嗎？
不知道
廷勳
那是什麼啊？
金廷勳，好了
禹律師，換妳來問問他吧
金廷勳先生，請問你還記得
金尚勳先生過世那天嗎？
你為什麼要打他呢？
慢慢來
為什麼？
-為什麼？
-金廷勳，好了
-金廷勳
-為什麼？
-廷勳
-不要這樣
-金廷勳
廷勳，不要這樣
-為什麼？
-金廷勳
-廷勳
唉唷，我們律師小姐來啦
爸，我有事要請教你
好啊，妳問吧
我必須跟一個21歲
男性自閉症人士對話，但真的很難
我該怎麼做呢？
發生什麼事了嗎？
基於律師的保密義務
我沒辦法告訴你細節
我想你和自閉症人士一起生活
應該很瞭解，所以才來問你
那在我回答妳的時候
妳要不要跟我一起處理菠菜？
不，我不要
跟自閉症人士一起生活果然非常…
“非常”？
非常孤獨
對我來說
我的世界就好像只有妳跟我
可是妳卻一點都不在乎我
雖然現在還是一樣
但妳小時候更嚴重
我幹嘛去相親結婚？
我還有英禑要照顧
妳怎麼可能幫我帶小孩？
妳腰不好，走去上廁所都很艱難了
好了啦
媽
我告訴妳
我現在每天都在咬牙苦撐
幫不上忙也就算了
怎麼連妳都要給我添亂？
真是的！
可惡！
英禑，妳在幹嘛？
英禑，爸爸好痛
幫我呼呼，拜託嘛
爸爸哭了，妳看
爸爸哭了
英禑，這有這麼好玩嗎？
這樣妳長大想做什麼？
妳要當把樂高擺地上的人嗎？
該怎麼說呢？
可以說是缺乏那種
父女倆相依為命的感覺吧
感覺只要能按時餵妳吃飯
任何人取代我，對妳來說都無所謂
現在還是這樣嗎？
現在當然好多了，我還能跟妳對話
妳以前雖然喜歡在地上擺樂高
但妳也非常喜歡法律
這也算幸運
因為這一項
我可以一起參與
英禑！
英禑
來，零食
妳再繼續哭，我要叫警察叔叔來喔
警察叔叔來了會罵妳喔
英禑
（五福超市）
這小不點嗓子也太大
我耳朵都要聾了
英禑，起來
禹英禑小姐
妳的行為已經妨害到社區安寧
如果不立刻停止哭泣
我就要以輕微犯罪
及妨害五福超市營業的罪名報警了
英禑，起來吧
唉唷，真是的
我們回家讀《輕微犯罪處罰法》吧
妳喜歡的是法律
那個人一定也有自己喜歡的東西
妳就要從這點開始著手
“要從他喜歡的東西開始著手”
如果說這是你的獨門方法
會不會太普通了？
喂
想要有好成績就要念書
想減肥就要運動
想跟人溝通就是要努力
方法本來就都很普通
難就難在達成目標
這樣啊
從這點來看，為了跟妳一起生活
我還真是…
不過
這要花很久的時間
有些事努力馬上就能見效
但溝通可不是這樣
一定要做到這個地步嗎？
對啊，這招真的有效嗎？
嗯
妳好，歡迎
進來吧
-朋嗨！
朋嗨！
請坐吧
來
坐下吧
我們在海中翱翔，一起前往告示牌
感覺截然不同
心情真好
用小小的翅膀在空中游泳
我最優秀
我會拿下第一
G…A…
讓我介紹一下我自己
我的名字叫朋秀
南極來的朋友，超級優秀
-無與倫比的出眾
-出眾
我是企鵝，皇帝企鵝，企鵝界的首領
向告示牌前進
…翱翔…告示牌前進
感覺截然不同
心情真好
用小小的翅膀
在空中游泳
我最優秀
我會拿下第一
神祕的朋秀，分享越多得到越多
謝謝你分享愛心
企鵝日是地球上的大事
生日快樂，這是你的生日
只要願意挑戰，這世上沒有吊車尾
眼神笑開，雙手上揚，好耶
前進再前進，企鵝界的首領
我是充滿自信的南極傳說
-I，A，N，T，P，E，N，G，S，O，O
-G，I，A，N，T
-P，E，N，G，S，O，O
P，E，N，G，S，O，O
-G，I，A，N，T，P，E，N，G…
-好了
呦蕾伊…
呦蕾伊…呦蕾伊滴
-呦蕾伊…
-呦蕾伊…呦蕾伊滴
再唱，繼續唱
-要嗎？
-再唱
不行
你要先回答問題，我們才能繼續唱歌
再唱，繼續唱歌
你先回答我的問題
你為什麼要打你哥哥呢？
為什麼？
-那個，禹律師
-為什麼？
-金廷勳先生，請你回答我
-你為什麼要打你哥哥？
-為什麼？
找死！不可以！
不可以！找死！
-不可以！
-廷勳
-找死！不可以！
找死！
金廷勳先生
你哥哥是不是想尋死？
什麼？
他所說的“找死”
也許不是一句話，而是指行為
不是他哥哥說的話
而是他哥哥的行為
他哥哥的行為？
金尚勳先生身亡時
血液酒精濃度為0.321%
代表生前不省人事
加上相驗報告也有記錄到頸部的痕跡
上面寫說因為痕跡很淡
所以無法確定是否為
繩子的勒痕
請問妳大兒子生前
有試圖自殺的前例嗎？
沒有
尚勳怎麼可能做那種事？
金廷勳先生
你哥哥是不是想要自殺？
嗯
不是
我們家尚勳不會做那種事
不過妳剛才也聽到他的回答了吧
廷勳
哥哥想要自殺嗎？
嗯
廷勳，你是想要救哥哥嗎？
哥哥從來沒有想要自殺吧？
嗯
用廷勳的角度來和他溝通
至今對我來說都不是件容易的事
我很感謝你們這麼用心
不過之後你們還是別再跟他見面了吧
-我們走吧
-嗯
妳是要找出金尚勳先生
試圖自殺的證據對吧？
對，但不知道現場
還有沒有遺留有用的證據
因為警方應該都蒐證過了
不過這樁案件本身的脈絡單純又明確
對警方來說，他們大概
不需要太認真蒐證
希望金尚勳先生的遺物
會留下一些線索
濬浩哥！
嗯？
嗨
你怎麼會在這裡？你住這棟公寓嗎？
沒有，我來工作的
工作啊？什麼工作？
-你還有在當志工啊？
-志工？
你現在是在當分享愛的志工吧？
什麼志工啦？不是妳想的那樣
-妳快走吧，我還要趕時間
-好，哥，很高興遇到你喔
那個…
加油
分享愛是專為身心障礙人士設立的
慈善團體嗎？
禹律師，對不起
她是我的大學後輩，實在太失禮了
喔
沒關係啦，我有自閉症
她會這樣認為也很正常
真的很抱歉
我只要看到這個房間就會觸景傷情
所以門一直關著
他的東西應該都沒動過
不曉得你們能不能找到有幫助的東西
好的
那我們可以自己在這到處看看嗎？
如果有找到什麼再告訴妳
如果我要在這個房間上吊自殺…
金尚勳先生倒下的地方
大約就是在這裡
那應該就是這邊了
妳說金廷勳先生很高對吧？
對，感覺將近200公分
所以視線大概在這邊嗎？
嗯
那麼…
如果他一打開房門就看到哥哥上吊
第一反應應該是阻止他吧？
他很高，也許可以直接伸手扯開繩子
這樣一來，哥哥就會瞬間掉在地上
等等喔
那是什麼？
妳有看到嗎？
嗯？
好像找到了
繩子看起來有用力扯斷的痕跡
這會不會是金尚勳先生
用來上吊的繩子？
然後是金廷勳先生扯斷的？
必須和金尚勳先生頸部的痕跡比對
才有辦法知道是不是這條繩子
這好像是金尚勳先生的日記
這是去年寫的
為了比對兩位大兒子頸部的痕跡
我們把繩子送到國科搜了
等比對結果出來，我們會再通知兩位
另外
我們看了一下兩位大兒子的日記
認為有幾個部分
會長和夫人也應該看一下
所以另外幫你們整理了一份
根據日記內容
這樣的事情去年似乎也發生過幾次
小兒子也曾經親眼目睹
這樣的事情？
你指的是什麼？
我指的是試圖自殺這件事
同樣的話我還要強調幾次？
我們家尚勳不可能做那種事
曾經我的專長就是念書
但現在我連念書是什麼都不知道
難道這樣拼了命地
死記硬背就是念書嗎？
我是一個把自己的專長
發揮得最差勁的人
簡單來說，就是個失敗者
未來肯定還有更多考試
而我又會繼續失敗
我實在不明白活著跟死了有什麼兩樣
死掉就好
只要死了…
日記裡什麼話都能寫
遇到瓶頸寫些負面文字很正常啊
重點是接下來這個部分
現在已經變成一種習慣了
就算被弟弟看到也無所謂
找死！不可以！
自從他看過我上吊後就常常睡不好
不知道是不是做惡夢
他每天晚上都會來監視我
找死！
-不可以！找死！
-一個連死是什麼都不曉得的傻瓜
卻深怕我會死掉
這件事
竟能成為我的安慰
你是在懲罰我們嗎？
你把我們找來
就是為了告訴我們
他不僅死得淒慘，還活得痛苦嗎？
我想說的是案發當天
小兒子有可能也是
在試圖阻止大兒子自殺
他只是因為看到哥哥三番兩次自殺
一時沒控制好怒氣才會打哥哥
那能改變什麼嗎？
一個全國知名的資優生
只因為課業壓力就三番兩次自殺
這件事要是傳出去
大家會怎麼想尚勳？
只會讓他在九泉之下丟臉吧
和已故的金尚勳先生名譽相比
替在世的金廷勳先生減刑
應該比較重要吧？
他不應該被認為是無緣無故
打死哥哥的人
當時確實有激怒他的具體原因
我們必須在法庭上證明
排除這個原因後
金廷勳先生就不會再使用暴力了
妳安靜一點！
妳很了不起嗎？
憑什麼一直對別人家的寶貝兒子
指名道姓還加以評斷？
妳再了不起也有自閉症啊！
老公，你是怎麼回事？
不用說了
我看還是算了吧
我要把案子轉給
其他不會侮辱我兒子的律師
尚廷和汪洋的合作到此結束
會長
夫人，那個…
-回來啦
-嗯
我在煮泡麵，要煮你的份嗎？
不用了
我不會分你吃喔
（禹英禑律師）
禹英禑律師，上次我後輩說錯話…
上次我後輩犯的錯一直讓我耿耿於懷
我很想正式向妳道歉…
想向她道歉，然後呢？你想怎樣？
一名打死親哥哥的20多歲男性
被依傷害致死罪起訴
患有自閉症類群障礙症的21歲A男
在父母外出之際毆打酩酊大醉的B男
導致其肋骨22處骨折，身受重傷
父母返家後雖立即將B男送醫
最終仍是回天乏術
B男是在2018年學測獲得滿分
後來就讀首爾大學醫學院的菁英
痛失英才實在令人惋惜
（醫學生死了，留下自閉兒
這根本是國家級損失吧？）
（299個讚）
（肯定又會因為精神耗弱被判無罪
自閉在韓國等於殺人許可）
（就算有自閉症也什麼都懂
送他進監獄吧）
（我有自閉症鄰居
跟那個人一起搭電梯其實有點可怕）
（所以才說應該把他們隔離）
（不要因為他有自閉症就輕判）
唉唷
朋嗨
聽說你們連歌都唱了
結果還是被換掉
應該很多人說過你很討人厭吧？
應該很多人說過妳很假惺惺吧？
鄭律師
尚廷藥品會長的事我聽說了
你一定很難過吧
我還好，倒是禹律師費了很多心思
結果都付諸東流了
對耶
禹英禑律師，加油
你想跑哪去？
你的車錢…
請問是怎麼了嗎？
發生什麼事了？
請問發生什麼事了嗎？
那個，他莫名其妙上了我的車
然後一直喊著“汪洋”
我只好載他過來，結果他不付錢
我問他有沒有錢
他也只會一直回“嗯”
那我幫他付吧
-好
-謝謝
再來唱歌
再唱
好
打個電話給夫人，請她來接兒子回家
妳再陪他一起等夫人來
好，我知道了
再唱，再來唱歌
-廷勳
-媽
唉唷
你害媽嚇了一大跳
天啊
禹律師，謝謝妳
廷勳給你們添麻煩了，真是不好意思
沒關係
等一下
我後來仔細想了想
尚勳選擇自殺的事
一定要在法庭上公開嗎？
反正廷勳無論如何都可以減刑吧
他有自閉症，精神耗弱就會酌情減刑
我其實還是希望
由你們繼續負責這樁案件
我想應該沒有人
能比你們更真心為廷勳著想了
如果
你們能不公開尚勳的事
我會負責說服我先生
喔
好的
我會把這件事告訴鄭明錫律師
禹律師
那天我先生口不擇言，真的很抱歉
我知道
這麼說很不應該
但我們夫妻倆看到妳
心裡其實有點五味雜陳
妳和廷勳都一樣患有自閉症
但你們卻有天壤之別
我們不禁會拿來比較
我們都聽說過
有些患有自閉症的人會很聰明
但親眼見到後
我們心情有點難以言喻
妳也知道
大部分的自閉症人士都像廷勳這樣
雖然希望他們能越來越好
但需要的時間實在太長了
最早的自閉症研究者之一
漢斯亞斯伯格
認為自閉症也有好的一面
他說
“不是所有的特立獨行與非常規
都一定比較差勁
自閉兒可能會因為
新穎的思考模式與經驗
在日後帶來驚人的成果”
漢斯亞斯伯格曾是納粹的幫手
他負責區分孩子們值不值得活下來
對納粹而言，不值得活下來的人
都是諸如身障人士、絕症病患
以及包括自閉症在內的精神病患等等
廷勳，跟姐姐說再見
說“抱歉給你們添麻煩了，謝謝妳”
朋拜
自閉症在80年前
都還是不值得活著的病症
僅僅80年以前，我和金廷勳先生
都還是屬於不值得活著的人
直至今日，依舊有幾百個人
會為“醫學生死了，留下自閉兒
根本是國家級損失”這樣的留言
按下讚
朋拜！
朋拜
那也許就是我們所背負的
這個障礙症的重量
（證人席）
我認為金廷勳先生
當下的狀況屬於情緒崩潰
可以請你說明一下
情緒崩潰的意思嗎？
這是自閉症人士的常見症狀
當他們再也承受不住持續積壓的壓力
情緒就會爆發
他們並不是故意的
當他們被極度的無力感壓垮
就會無法克制地情緒崩潰
崩潰的類型有很多種
有些人會斷絕所有聯繫與世隔絕
但也有些人會出現非常激進的行為
比如大叫、哭泣，或者甚至自殘
也可能會表現出暴力行為
所以案發當時被告毆打哥哥的行為
屬於被告無法自主決定
或自制的情緒崩潰
也就是自閉症類群障礙症的症狀嗎？
對，我是這麼認為的
我方詰問完畢
證人，你是非常瞭解自閉症的
精神科醫生對嗎？
算是
好
請問現在法庭內有多少自閉症病患？
什麼？
在我看來，除了被告以外
似乎還有一個人
你覺得剛才詰問你的律師怎麼樣？
我有異議
檢察官在用與案件無關
且帶有歧視性的發言
羞辱律師
駁回異議
什麼？
駁回異議？
檢察官的提問
或許對律師來說有點尖銳
但我並不認為與案件無關
或帶有歧視意味
律師，請坐下
檢察官，請繼續詰問
好
請問剛才詰問你的律師
是否為自閉症病患？
不是所有的自閉症人士都需要治療
“自閉症病患”這個措辭
恐怕不太恰當
但她在法庭上
是這個樣子耶
檢察官，你到底在做什麼？
你說呢？
我在問證人為被告辯護的禹英禑律師
是否也是自閉症病患
我知道禹英禑律師
患有自閉症類群障礙症
但我僅是聽說，並沒有為她診斷過
我又不是什麼鑑定師
不可能一看到人就什麼都瞭若指掌
好，請你清楚回答我的問題
請問禹英禑律師是否有自閉症？
她有
-但是…
-證人
你認為被告屬於精神耗弱人嗎？
-是
-是因為被告患有自閉症嗎？
是
那你認為律師也是精神耗弱人嗎？
我有異議
我們是在審理被告的案件
你一直提律師做什麼？
律師的個人病史
與被告、案件及審理過程一概無關
並非無關
辯方律師主張為被告減刑的論點
是因為被告患有自閉症
所以這是相關的
如果患有自閉症的被告
屬於精神耗弱人
那麼患有自閉症的律師不也一樣嗎？
你身為檢察官
不知道什麼叫精神耗弱嗎？
不是所有的精神或心智障礙
都叫精神耗弱
只有因為所患障礙
導致對事物的辨識能力
及抉擇能力顯著減低時
才合乎精神耗弱的定義
所以你們主張患有自閉症的被告
與一般罪犯不同，要求減刑
但卻要我們認同
自閉症律師的論點
與一般法律人無異？
不覺得哪裡不對勁嗎？
我只是指出辯方律師論點的矛盾之處
禹律師！
你的手還抓著我的屁股
喔
好
就是這樣我才會背部著地
妳沒穿鞋…
禹律師，妳的鞋子
請進
我剛才在上吊，李濬浩救了我
什麼？
他先用左手緊抓我的屁股向上抬
然後用右手想把我頸部的繩子拉開
接著你們知道發生什麼事了嗎？
我的身體向後仰，之後背部著地
妳到底在說什麼？
根據相驗報告，金尚勳先生…
我是說
被害人的肋骨總共有22處骨折
正面右側肋骨的
三號至七號肋骨，共5處
正面左側肋骨的
二號至七號肋骨，共6處
還有…
那個…
你的肋骨可以借我指一下嗎？
嗯？
喔，好
背面右側肋骨的
二號至十二號肋骨，共11處
其餘任何地方都沒有骨折
不覺得很奇怪嗎？
正面雙側肋骨的骨折
很有可能是施行心肺復甦術時所造成
問題在於背面右側的
二號至十二號肋骨
這段直線排列的骨折
除非被告是一直線重擊被害人背部
否則很難出現這種型態的骨折
但如果被告是用
剛才李濬浩救我的方式
來救被害人，那就有可能了
因為被告緊抓著被害人的屁股
才會導致被害人背部著地
然後呢？這樣會有什麼改變？
這樣一來
你的小兒子就沒有傷害致死的罪嫌了
當然還是會有傷害罪成立
但這樣就能洗清
小兒子打死大兒子的罪嫌
刑責也會相對減輕許多
不過
如果我們要用這個論點
主張小兒子無罪
大兒子試圖自殺的事實
勢必就無法隱瞞了
這件事需要會長做出抉擇
其實這個問題
我也思考了很久
到了我這個年紀
孩子就像自己人生的成績單
所以得知尚勳過得這麼痛苦
我身為一個父親
實在不想接受這個事實
但如果是為了廷勳
要我做什麼都可以
就照你剛才說的做吧
好
另外，我還有件事想說
本來我想單獨和鄭律師談就好
但既然大家都在，那我還是直說吧
好，你們兩個也坐吧
好
之後
我希望禹律師不要參與開庭
我當然也知道禹律師費了很多心力
但妳也聽到開庭時檢察官所說的話了
請你們思考一下
該怎麼做對廷勳才是最好的
會長，你剛才也聽到
禹英禑律師說的內容了
我們會用跟上次
不同的主張來進行訴訟
這次我們不會強調小兒子
精神耗弱的部分
可以透過相驗的科學依據
來主張他無罪了
我認為…
會長說得對
我跟李濬浩走在一起
別人會認為他是在當志工
為身心障礙人士服務
司機抓著被告時，明明我身上也有錢
但司機卻不認為
我是有能力解決問題的人
我和被告的自閉症
有什麼相似和相異之處
我自己雖然看得很清楚
但檢察官看不出來
那就代表
法官們也是一樣
我
不是對被告有幫助的律師
我…
不是對被告
有幫助的
律師
麻煩妳去說服會長吧
什麼？
說服他讓禹英禑律師去開庭？
對，她又不是沒能力或做錯事
只因為她有自閉症
就認為她的辯護效果不彰
不讓她參與開庭
這是一種歧視
你之前不是還說
“請問妳看過她履歷表
第二張的內容嗎？
妳明明有看到
卻還是讓她進公司嗎？
這種人我要怎麼教？”
你忘了嗎？
這段時間是發生什麼事了嗎？
那時候
我們還不是夥伴
但現在是了啊
好吧
尚廷會長的要求不當，帶有歧視
這我也同意
但我是公司代表
我只能順應客戶的要求
所以
不如你也別出庭了
-什麼？
-你不是說你們是夥伴？
那你要向他們表達
她不去，你也不去啊
我沒辦法成為一個
為新進律師的權利抗爭到底的鬥士
所以至少要由你來向他們表明
你們兩個是一體的
好，我知道了
嗯
我會把這樁案件轉給張勝准律師
你直接把案件資料交給他
為什麼偏偏是張勝准？
這點懲罰還是要有的啊
這個行為很可能會讓會長不高興
認為你在對他的話表達憤怒與不滿
好，我明白了
嗯？
明錫？
你有什麼事？
代表應該有通知你了吧？
代表當然通知我了
但你有什麼事？
既然代表通知你了，那你應該知道啊
代表通知我了，我是知道沒錯啊
你想怎樣？
我想聽你親口拜託我
拜託你
你說什麼？我聽不到
是因為我頭下腳上嗎？
我聽不到
拜託你
什麼？“掰多尼”？
聽不清楚啦
唉唷
什麼？
拜託你了，勝准
明錫，你是不是不能沒有我？
我還要幫你收拾殘局多久啊？
你把案件資料放那邊就好
我幫你就是了
我叫你放那邊啦
真是的
嗯？
明錫
明錫！
真是的
（律師席）
律師，請詰問證人
好的
（被告席）
證人，請問妳從事什麼工作？
我是法醫
我在國立科學搜查研究院
負責遺體相驗的相關工作
請問被害人的死因是什麼？
被害人死於肋骨斷裂
導致的胸腔內出血
那妳認為他肋骨
斷裂的原因是什麼呢？
正面肋骨的骨折狀況
可以判斷出是施行心肺復甦術造成的
由於救護員抵達的時候
被害人已經沒有呼吸，心跳停止
所以那應該是死亡後才產生的骨折
重點在於背面肋骨
我們發現背面的骨折呈一斜線狀
從這樣的骨折位置與型態來看
可以判斷出比較不可能是
各自獨立受到重擊
而是偏向一次性的連貫重擊
比較不可能是各自獨立受到重擊
而是偏向一次性的連貫重擊？
這聽起來有點艱深耶
可以請妳說得簡單一點嗎？
意思就是被害人的肋骨
不太可能是一根一根被分次打斷
因為骨折的斷點是呈一直線
骨折的原因比較像
受到一次重大的撞擊
一次重大的撞擊？
可以請妳舉個例子嗎？
案發當時被害人
應該是頸部懸吊在天花板
後來摔落到地上
因為在他房間裡找到的繩子
和他頸部的勒痕一致
加上他的血液酒精濃度高達0.3%
摔落時大概沒辦法
做出手支撐之類的反射動作
從這點來看，背面肋骨的骨折
很有可能是摔落時受到撞擊所致
那有沒有可能是被告暴力毆打
導致被害人的肋骨斷裂呢？
可能性當然是有的
但有點說不過去
因為我聽說案發當時被告非常激動地
亂拳打擊被害人
以那樣的狀態來說
要將被害人的肋骨
打出一直線的骨折實在有難度
好的，謝謝妳
我方詰問完畢
稍等一下
請讓我先問個問題
被告
金廷勳先生
嗯
你剛才有聽到法醫的證詞吧？
請問是你讓哥哥落到地上的嗎？
嗯
你是為了救哥哥嗎？
所以繩子不是自己斷掉的嗎？
嗯
請你說清楚一點
是不是你讓哥哥落到地上的？
嗯
金廷勳先生
你這樣做是不是為了救哥哥？
嗯！
以上的提問是為了確定被告
有沒有辦法理解問題並進行回覆
以及有沒有辦法描述
案發當時的狀況
我想目前能確定的就是
被告現在屬於精神耗弱的狀態
我想判決結果應該會很理想
真的嗎？
檢察官竟然求處七年有期徒刑
還要求治療監護，這實在讓我很驚訝
不管檢察官求處多少刑量
我們都已經清楚證明了我們的論點
最重要的是法官們的反應感覺滿樂觀
傷害致死的罪嫌
應該有很高的機率會獲判無罪
傷害罪應該也能獲得緩刑
如果沒有，我們也可以上訴
妳別太擔心
好
唉唷
不辛苦啦
可以親自為金會長的案件
進行收尾是我的榮幸
兩位為了這樁案件付出很多心力
真的很抱歉
尤其是禹英禑律師，妳一定很失落吧
我沒事
-辛苦你們了
-謝謝會長
喔，她就是
-那個…
-謝啦，勝准
那我們就先走了
禹英禑律師，我們走吧
嗯，不客氣啊
不好意思
是
請問這可以幫我包裝嗎？我要送人的
-可以
-謝謝
-我們先走囉
-辛苦了
（辭呈，汪洋法律事務所）
（本人由於個人因素
正式提交辭呈，懇請受理）
（辭職人：禹英禑）
（律師禹英禑）
聽說他被伯父們騙了
在奇怪的切結書上蓋了章
切結書？
就是領取土地補償費後
同意分給伯父們的切結書
妳爸能領取土地補償費嗎？
-100億韓元
-真是賺到了
-“真是賺到了”
-妳要眼睜睜看著
唯一好友的爸爸被他哥哥們設局詐欺
最後淪為乞丐嗎？
我已經不當律師了
-什麼？為什麼？
-也讓我知道一下原因吧
江華島約會聖地，落日村
-什麼？
-我支持你，加油
我想跟妳站在同一邊
字幕翻譯：吳盈臻